Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
If not for finding the Records of Origins
Jika bukan kerana mencari Rekod Asal-usul
why would I be here sweeping these leaves?
mengapa saya berada di sini menyapu daun ini?
Just bear with it a little longer.
Hanya bersabar sedikit lagi.
Excellent tea, truly excellent.
Teh yang sangat baik, benar-benar hebat.
Let's go.
jom pergi.
Let's see how Xiao Yuan Yuan's cleaning went.
Mari lihat bagaimana proses pembersihan Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Puteri.
Wait.
Tunggu.
Wait for this old servant!
Tunggu hamba tua ini!
Strange...
pelik...
This courtyard was just swept,
Halaman ini baru disapu,
why are there still so many leaves?
kenapa masih banyak daun?
More.
Lagi.
Scatter more.
Tabur lagi.
Over here.
Di sini.
Scatter more here.
Sebarkan lagi di sini.
So it was you causing trouble!
Jadi anda yang menyebabkan masalah!
Stop.
Berhenti.
I have no grudge against you.
Saya tidak berdendam dengan awak.
Why treat me like this?
Kenapa layan saya begini?
Sorry to disturb you.
Maaf mengganggu anda.
My apologies.
saya minta maaf.
Quick, help Mr. Xie clean up.
Cepat, tolong Encik Xie bersihkan.
Run!
Lari!
Stop!
Berhenti!
Princess.
Puteri.
You...
awak...
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Puteri.
This Xie Yuan doesn't obey palace rules.
Xie Yuan ini tidak mematuhi peraturan istana.
He'll never pass the assessment.
Dia tidak akan lulus penilaian.
Du Momo.
Awak Momo.
Even if Xie Yuan passes the assessment,
Walaupun Xie Yuan lulus penilaian,
you know these leaves aren't his doing.
anda tahu daun ini bukan perbuatannya.
Fine, fine.
Baik, baik.
Princess, if you say he passes, he passes.
Puteri, jika anda berkata dia lulus, dia lulus.
But Mr. Xie, don't celebrate too soon.
Tetapi Encik Xie, jangan sambut terlalu cepat.
The Male Conduct Assessment has five levels.
Penilaian Tingkah Laku Lelaki mempunyai lima peringkat.
You've only passed the first, the easiest.
Anda hanya lulus yang pertama, yang paling mudah.
When you pass the other four, much harder rounds,
Apabila anda melepasi empat lagi pusingan yang lebih sukar,
then you can stay in the palace to serve the Princess.
maka anda boleh tinggal di istana untuk berkhidmat kepada Puteri.
You never said there were five levels!
Anda tidak pernah berkata terdapat lima peringkat!
Do I need to explain to you?
Adakah saya perlu menjelaskan kepada anda?
Du Momo.
Awak Momo.
Princess.
Puteri.
When did palace assessments get so complicated?
Bilakah penilaian istana menjadi begitu rumit?
Replying to Princess:
Membalas Puteri:
Extraordinary people require extraordinary measures.
Orang luar biasa memerlukan langkah yang luar biasa.
The Lord knows you value Mr. Xie.
Tuhan tahu anda menghargai Encik Xie.
He ordered me to test him strictly.
Dia memerintahkan saya untuk mengujinya dengan ketat.
Yes, yes.
Ya, ya.
There's a written order.
Ada perintah bertulis.
The Lord's letter is proof.
Surat Tuhan adalah bukti.
Princess, please look.
Puteri, sila lihat.
It really is the Empress Mother's decree.
Itu benar-benar titah Ibu Permaisuri.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You're in trouble now.
Anda dalam masalah sekarang.
Mr. Xie,
Encik Xie,
you must give it your absolute best.
anda mesti memberikan yang terbaik.
If you fail any round of the assessment,
Jika anda gagal dalam mana-mana pusingan penilaian,
you'll be expelled from the palace.
kamu akan dihalau dari istana.
Then where will you hide your little face?
Kemudian di manakah anda akan menyembunyikan wajah kecil anda?
Expelled from the palace...
Diusir dari istana...
Searched high and low, found nothing.
Dicari tinggi dan rendah, tiada apa-apa.
Yet it came with no effort at all.
Namun ia datang tanpa usaha sama sekali.
I never thought all my past hardships
Saya tidak pernah memikirkan semua kesusahan saya yang lalu
were waiting for me here.
sedang menunggu saya di sini.
Princess.
Puteri.
Xie Yuan is willing to serve the Princess wholeheartedly.
Xie Yuan sanggup melayani Puteri dengan sepenuh hati.
And pass the assessment.
Dan lulus penilaian.
Don't worry.
jangan risau.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
I have a way to help you.
Saya ada cara untuk membantu anda.
Made me all dirty...
Membuat saya semua kotor...
At least you let me wash at the Hot Spring Palace.
Sekurang-kurangnya awak izinkan saya mencuci di Hot Spring Palace.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Puteri.
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Xiao Yuan Yuan, that little fox,
Xiao Yuan Yuan, musang kecil itu,
has made me rescue him again and again.
telah membuat saya menyelamatkannya lagi dan lagi.
Such a handful.
segelintir.
Forget it.
Lupakan saja.
He's my man, after all.
Lagipun dia lelaki saya.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Puteri.
I nearly died.
Saya hampir mati.
And you still humiliate me.
Dan awak masih memalukan saya.
What will it take for you to let me go?
Apa yang anda perlukan untuk melepaskan saya?
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Am I really someone who takes advantage in your eyes?
Adakah saya benar-benar seorang yang mengambil kesempatan di mata awak?
Yes.
ya.
That's right.
betul tu.
Fine.
baiklah.
My sincere feelings
Perasaan ikhlas saya
were wasted after all.
telah dibazirkan selepas semua.
Princess.
Puteri.
Was I too harsh?
Adakah saya terlalu keras?
Forget it.
Lupakan saja.
Better a short pain than a long one.
Lebih baik sakit yang singkat daripada sakit yang panjang.
I hope she'll let me go this time.
Saya harap dia akan melepaskan saya kali ini.
Princess.
Puteri.
I need some time alone.
Saya perlukan masa bersendirian.
You all may leave.
Anda semua boleh pergi.
I said I need to be alone.
Saya kata saya perlu bersendirian.
Can't you hear me?
Awak tak dengar saya?
Yes.
ya.
Wan'er.
Wan'er.
There, there.
sana, sana.
Don't cry.
jangan menangis.
My dear.
sayangku.
Empress Mother.
Ibu Permaisuri.
Feng'er.
Feng'er.
Stand up.
Berdiri.
Listen to the Empress Mother.
Dengar cakap Ibu Permaisuri.
Learn to stand up on your own.
Belajar untuk berdiri sendiri.
If you don't stand up now,
Jika anda tidak berdiri sekarang,
no one will help you in the future.
tiada siapa yang akan membantu anda pada masa hadapan.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Come.
Datang.
Wan'er.
Wan'er.
Have a bite of this.
Makan ini.
Thank you, Empress Mother.
Terima kasih, Ibu Permaisuri.
Afu.
peluh.
Here.
Di sini.
Take this dish away.
Ambil hidangan ini.
From now on,
Mulai sekarang,
never serve it again.
tidak pernah melayannya lagi.
Yes.
ya.
Feng'er.
Feng'er.
Remember the Empress Mother's words.
Ingat kata-kata Ibu Permaisuri.
No matter how much you like a dish,
Tidak kira betapa anda suka hidangan,
never eat more than three bites.
jangan makan lebih daripada tiga suap.
Yes.
ya.
Wan'er.
Wan'er.
This soup was made by the Empress Mother herself.
Sup ini dibuat oleh Ibu Permaisuri sendiri.
You're frail.
Awak lemah.
Drink more.
Minum lebih.
It will strengthen you.
Ia akan menguatkan anda.
Thank you, Empress Mother.
Terima kasih, Ibu Permaisuri.
Empress Mother.
Ibu Permaisuri.
This is the Mighty General I carved myself.
Inilah Jeneral Perkasa yang saya ukir sendiri.
I wish to give it to you.
Saya ingin memberikannya kepada anda.
Ignorant and unskilled
Jahil dan tidak mahir
As the eldest princess of the realm
Sebagai puteri sulung alam
Do you know how many lives depend on your actions?
Adakah anda tahu berapa banyak nyawa bergantung pada tindakan anda?
The Empress Mother cares only for state affairs
Ibu Permaisuri hanya mementingkan hal ehwal negara
I no longer care for the Empress Mother
Saya tidak lagi mempedulikan Ibu Permaisuri
Everything of mine
Semua milik saya
must be under my own control
mesti di bawah kawalan saya sendiri